Özet
Değişen dosyalar
Dosya	Ne yaptık
packages/qa-sandbox/worker/r3mes_qa_worker/llama_client.py
register_lora_adapter: json=body artık tek obje değil, [{ "id", "path", "scale" }] (llama-server bu endpoint’te array bekliyor).
apps/ai-engine/r3mes_ai_engine/proxy_service.py
_post_lora_adapter: aynı şema — liste içinde tek dict.
packages/qa-sandbox/worker/README.md
/lora-adapters için JSON array notu.
Doğrulama
1) Testler

apps/ai-engine: pytest tests/ → 23 passed
packages/qa-sandbox/worker: pytest → 5 passed
ruff check r3mes_ai_engine → OK
2) Canlı curl (8080)

Eski hata: tek obje {...} → 400 {"error":{"message":"Request body must be an array",...}}
Yeni gövde: [{...}] ile aynı istek → 400 yok; şema hatası kapanmış.
Sahte path ile: 500 invalid adapter id — bu, dosya/içerik doğrulamasından sonra gelen farklı bir hata (önceki “must be an array” değil).
Rapor formatı (istediğin gibi)
400 “must be an array” bu çağrı tipinde artık oluşmuyor (array ile doğrulandı).
2xx: Bu ortamda gerçek geçerli bir GGUF path + sunucunun kabul ettiği id olmadan tam 2xx kanıtlanmadı; sahte path ile 500 alındı — yani bir sonraki kırılma: geçersiz path / adapter id uyumsuzluğu (invalid adapter id), şema değil.
Kök neden (düzeltilen): İstek gövdesi object idi; API array istiyordu.
Kalan iş: Üretimdeki gibi geçerli LoRA dosyası ve sunucunun beklediği id ile tekrar denemek; o zaman 2xx veya başka bir iş kuralı hatası netleşir.
Geçici teşhis dosyaları (.cursor-lora-test*.json, .cursor-lora-verify.json) silindi.

-------

Özet aşağıda. Canlı ortamdan gelen tam JSON gövdesini bu oturumda görmedik; kök neden, kod ve testlerle “Ham gövde eksik” senaryosuyla hizalanıyor; başka bir message görürseniz (ör. Geçersiz HMAC) env/worker tarafını kontrol etmek gerekir.

403 message (bu repoda kesin metinler)
qaHmacPreHandler şu dört durumda 403 üretiyor:

  if (!secret) {
    reply.code(403);
    void reply.send({ error: "FORBIDDEN", message: "R3MES_QA_WEBHOOK_SECRET yapılandırılmamış" });
    return;
  }
  const raw = (req as FastifyRequestWithRawBody).rawBody;
  if (!raw || raw.length === 0) {
    reply.code(403);
    void reply.send({ error: "FORBIDDEN", message: "Ham gövde eksik" });
    return;
  }
  // ...
  if (!headerVal) {
    void reply.send({ error: "FORBIDDEN", message: "X-QA-HMAC başlığı zorunlu" });
    // ...
  }
  // ...
      void reply.send({ error: "FORBIDDEN", message: "Geçersiz HMAC" });
  // ...
    void reply.send({ error: "FORBIDDEN", message: "Geçersiz HMAC biçimi" });
Kök neden sınıfı
Ham gövde eksik — preParsing içinde ham gövde yalnızca isQaResultWebhookPath(request.raw.url) true ise bufferlanıyor. Eski mantık tam eşleşme kullanıyordu; request.raw.url içinde query (ve bazı kurulumlarda son /) varken buffer atlanıp rawBody boş kalıyordu.

Minimal düzeltme
isQaResultWebhookPath: query’yi ayır, path’teki son / karakterlerini normalize et, /v1/internal/qa-result ile karşılaştır (qaHmac.ts).
src/qaHmac.test.ts: path birim testleri.
internalQa.test.ts: /v1/internal/qa-result?retry=1 ile tam akışta 200 (regresyon).
Not: Varsayılan Fastify’da /v1/internal/qa-result/ (son slash) 404 route’u düşer; bu durumda 403 değil 404 görürsünüz. Sorun query veya ignoreTrailingSlash/proxy ile slash normalizasyonu ise davranış farklı olabilir.

Doğrulama
vitest: qaHmac.test.ts + internalQa.test.ts geçti; callback 200, ilk teslimde receipt create/update ve adapter.update mock’ları çağrılıyor.
apps/backend-api/dist/lib/qaHmac.js hâlâ eski url !== mantığına benziyorsa deploy’da yeniden build edin.
Rapor şablonu (doldurulmuş)
Madde	Durum
403 message (canlı)
Bu sohbette yok; kodla eşleşen sınıf: Ham gövde eksik (query/slash URL ile buffer atlama)
Kök neden sınıfı
Ham gövde eksik (path eşleştirmesi)
Minimal düzeltme
isQaResultWebhookPath + testler
Callback 200
Evet (testlerde)
Receipt
Evet (qaWebhookReceipt.create / update ilk testte)
status/score
Handler akışı testte adapter güncellemesiyle doğrulanıyor
Backend zinciri
Testte receipt + adapter güncellemesiyle kapanıyor
Canlıda hâlâ 403 alırsanız, response body’deki message alanını aynen paylaşın; Geçersiz HMAC ise secret ve gövde-HMAC hizası, X-QA-HMAC başlığı zorunlu ise header tarafına ineriz.